No concuerdo con lo que est escrito en el segundo pargrafo de la introduccin. Una solucin para un problema NP completo, por ejemplo el cajero viajante, puede ser programada de forma simple... el problema radica en que la respuesta del programa puede tardar mucho. Para contornar esto se buscan heursticas o meta-heursticas que tal vez no encuentren la respuesta ideal pero si un buena respuesta.  En la pgina 3, observe que Pa no es un elemento de A y si un subconjunto de A o ms precisamente un subconjunto de A-{a}. En ese mismo pargrafo habla de "dos tipos de restricciones" pero la segunda no est explcitamente colocada. Al final del pargrafo sera interesante decir que "o sea, ai pertenece a Paj". La frase est muy larga: 16 lneas!  No queda claro en las figuras 1 y 2 la restriccin de que "la suma de la cantidad de tipo de recurso k utilizado en el perodo t, Rk(t), no debe exceder de Rk".  En la formulacin matemtica  del RCPSP no est claro que significara por ejemplo que Fj tome el valor 5 y el significado de pj y de A(t).  Falt una comparacin estadstica de cuan buena es la calidad de la solucin encontrada con el algoritmo propuesto de otras soluciones o al menos una comparacin que muestre que tan distante est la solucin encontrada de la ideal.  Las referencias parecen no tener un orden lgico (alfabtico o orden de citacin). No concuerdo con lo que est escrito en el segundo pargrafo de la introduccin. Una solucin para un problema NP completo, por ejemplo el cajero viajante, puede ser programada de forma simple... el problema radica en que la respuesta del programa puede tardar mucho. Para contornar esto se buscan heursticas o meta-heursticas que tal vez no encuentren la respuesta ideal pero si un buena respuesta.  En la pgina 3, observe que Pa no es un elemento de A y si un subconjunto de A o ms precisamente un subconjunto de A-{a}. En ese mismo pargrafo habla de "dos tipos de restricciones" pero la segunda no est explcitamente colocada. Al final del pargrafo sera interesante decir que "o sea, ai pertenece a Paj". La frase est muy larga: 16 lneas!  No queda claro en las figuras 1 y 2 la restriccin de que "la suma de la cantidad de tipo de recurso k utilizado en el perodo t, Rk(t), no debe exceder de Rk".  En la formulacin matemtica  del RCPSP no est claro que significara por ejemplo que Fj tome el valor 5 y el significado de pj y de A(t).  Falt una comparacin estadstica de cuan buena es la calidad de la solucin encontrada con el algoritmo propuesto de otras soluciones o al menos una comparacin que muestre que tan distante est la solucin encontrada de la ideal.  Las referencias parecen no tener un orden lgico (alfabtico o orden de citacin). El trabajo es DEMASIADO preliminar: no existen experimentos y por tanto sin resultados ni anlisis.  El trabajo solo se enfoca en realizar una discusin de mtodos de optimizacin para el problema en cuestin. Posteriormente, solo define formalismos conocidos y genricos para el problema.   El paper es MUY dbil, requiere an MUCHO trabajo para ser un manuscrito con alguna relevancia! No concuerdo con lo que est escrito en el segundo pargrafo de la introduccin. Una solucin para un problema NP completo, por ejemplo el cajero viajante, puede ser programada de forma simple... el problema radica en que la respuesta del programa puede tardar mucho. Para contornar esto se buscan heursticas o meta-heursticas que tal vez no encuentren la respuesta ideal pero si un buena respuesta.  En la pgina 3, observe que Pa no es un elemento de A y si un subconjunto de A o ms precisamente un subconjunto de A-{a}. En ese mismo pargrafo habla de "dos tipos de restricciones" pero la segunda no est explcitamente colocada. Al final del pargrafo sera interesante decir que "o sea, ai pertenece a Paj". La frase est muy larga: 16 lneas!  No queda claro en las figuras 1 y 2 la restriccin de que "la suma de la cantidad de tipo de recurso k utilizado en el perodo t, Rk(t), no debe exceder de Rk".  En la formulacin matemtica  del RCPSP no est claro que significara por ejemplo que Fj tome el valor 5 y el significado de pj y de A(t).  Falt una comparacin estadstica de cuan buena es la calidad de la solucin encontrada con el algoritmo propuesto de otras soluciones o al menos una comparacin que muestre que tan distante est la solucin encontrada de la ideal.  Las referencias parecen no tener un orden lgico (alfabtico o orden de citacin). No concuerdo con lo que est escrito en el segundo pargrafo de la introduccin. Una solucin para un problema NP completo, por ejemplo el cajero viajante, puede ser programada de forma simple... el problema radica en que la respuesta del programa puede tardar mucho. Para contornar esto se buscan heursticas o meta-heursticas que tal vez no encuentren la respuesta ideal pero si un buena respuesta.  En la pgina 3, observe que Pa no es un elemento de A y si un subconjunto de A o ms precisamente un subconjunto de A-{a}. En ese mismo pargrafo habla de "dos tipos de restricciones" pero la segunda no est explcitamente colocada. Al final del pargrafo sera interesante decir que "o sea, ai pertenece a Paj". La frase est muy larga: 16 lneas!  No queda claro en las figuras 1 y 2 la restriccin de que "la suma de la cantidad de tipo de recurso k utilizado en el perodo t, Rk(t), no debe exceder de Rk".  En la formulacin matemtica  del RCPSP no est claro que significara por ejemplo que Fj tome el valor 5 y el significado de pj y de A(t).  Falt una comparacin estadstica de cuan buena es la calidad de la solucin encontrada con el algoritmo propuesto de otras soluciones o al menos una comparacin que muestre que tan distante est la solucin encontrada de la ideal.  Las referencias parecen no tener un orden lgico (alfabtico o orden de citacin). El trabajo es DEMASIADO preliminar: no existen experimentos y por tanto sin resultados ni anlisis.  El trabajo solo se enfoca en realizar una discusin de mtodos de optimizacin para el problema en cuestin. Posteriormente, solo define formalismos conocidos y genricos para el problema.   El paper es MUY dbil, requiere an MUCHO trabajo para ser un manuscrito con alguna relevancia! El trabajo presenta una aproximacin para la programacin de proyectos mediante algoritmo de colonia de abejas. El trabajo, aun cuando tiene una buena redaccin, es carente de la aplicacin del algoritmo, no presenta un ejemplo o varios de aplicacin.  Muestra la metodologa, define bien el problema, pero no muestra un ejemplo de aplicacin del algoritmo. En la figura 2 muestra una posible solucin a un ejemplo planteado, pero no indica si es a travs del algoritmo propuesto u otro mtodo.  No queda claro el aporte de la investigacin, ni los resultados. 