El artculo describe los conceptos de minera de datos y los pasos que un proceso KDD lleva a cabo en general, y esto ltimo lo asocia a redes sociales y en particular a Facebook presentndolos como una adaptacin propia, lo cual carece de fundamento y lgica. Por ejemplo, menciona las redes sociales donde los usuarios manifiestan gustos, sentimientos y otros estados, lo cual por lo general se presentan en texto, y por el contrario no seala nada respecto al tratamiento de texto para determinar la frecuencia de palabras y con esto lograr determinar los temas de conversacin de un grupo de usuarios en la red. Tambin describe algunas tcnicas de minera de datos y mezcla la minera del web, quizs tratando de combinar diferentes mtodos de minera que sera lo ms lgico si se quiere abarcar diferentes aspectos de las redes sociales, es decir contenidos de texto se debiera utilizar el proceso KDT y no KDD, para el manejo de asociaciones o vnculos minera de la estructura de la web, etc. En la pgina 9 seala que utiliz la tcnica de representacin icnica para visualizar resultados, sin embargo no hay evidencias de esta experimentacin en todo el trabajo. Finalmente en la conclusiones habla de una gua desarrollada la cual no se explcita en ninguna parte del artculo. Tambin se debe sealar que tiene algunos errores de redaccin, repeticin de artculos y palabras. El artculo describe los conceptos de minera de datos y los pasos que un proceso KDD lleva a cabo en general, y esto ltimo lo asocia a redes sociales y en particular a Facebook presentndolos como una adaptacin propia, lo cual carece de fundamento y lgica. Por ejemplo, menciona las redes sociales donde los usuarios manifiestan gustos, sentimientos y otros estados, lo cual por lo general se presentan en texto, y por el contrario no seala nada respecto al tratamiento de texto para determinar la frecuencia de palabras y con esto lograr determinar los temas de conversacin de un grupo de usuarios en la red. Tambin describe algunas tcnicas de minera de datos y mezcla la minera del web, quizs tratando de combinar diferentes mtodos de minera que sera lo ms lgico si se quiere abarcar diferentes aspectos de las redes sociales, es decir contenidos de texto se debiera utilizar el proceso KDT y no KDD, para el manejo de asociaciones o vnculos minera de la estructura de la web, etc. En la pgina 9 seala que utiliz la tcnica de representacin icnica para visualizar resultados, sin embargo no hay evidencias de esta experimentacin en todo el trabajo. Finalmente en la conclusiones habla de una gua desarrollada la cual no se explcita en ninguna parte del artculo. Tambin se debe sealar que tiene algunos errores de redaccin, repeticin de artculos y palabras. Es un artculo bien escrito que da una idea de cmo usar tcnicas de mineracin de datos en redes sociales como el Facebook. Es un tema actual e intrigante. Pero sent falta de cosas ms concretas, o sea una implementacin concreta de una de las tcnicas mencionadas aplicadas al facebook o a otra red social.  La frase "el cual puede convertir datos cuyo almacenamiento es innecesario." en la pgina 3 parese inconclusa. Convertir en que? El artculo describe los conceptos de minera de datos y los pasos que un proceso KDD lleva a cabo en general, y esto ltimo lo asocia a redes sociales y en particular a Facebook presentndolos como una adaptacin propia, lo cual carece de fundamento y lgica. Por ejemplo, menciona las redes sociales donde los usuarios manifiestan gustos, sentimientos y otros estados, lo cual por lo general se presentan en texto, y por el contrario no seala nada respecto al tratamiento de texto para determinar la frecuencia de palabras y con esto lograr determinar los temas de conversacin de un grupo de usuarios en la red. Tambin describe algunas tcnicas de minera de datos y mezcla la minera del web, quizs tratando de combinar diferentes mtodos de minera que sera lo ms lgico si se quiere abarcar diferentes aspectos de las redes sociales, es decir contenidos de texto se debiera utilizar el proceso KDT y no KDD, para el manejo de asociaciones o vnculos minera de la estructura de la web, etc. En la pgina 9 seala que utiliz la tcnica de representacin icnica para visualizar resultados, sin embargo no hay evidencias de esta experimentacin en todo el trabajo. Finalmente en la conclusiones habla de una gua desarrollada la cual no se explcita en ninguna parte del artculo. Tambin se debe sealar que tiene algunos errores de redaccin, repeticin de artculos y palabras. El artculo describe los conceptos de minera de datos y los pasos que un proceso KDD lleva a cabo en general, y esto ltimo lo asocia a redes sociales y en particular a Facebook presentndolos como una adaptacin propia, lo cual carece de fundamento y lgica. Por ejemplo, menciona las redes sociales donde los usuarios manifiestan gustos, sentimientos y otros estados, lo cual por lo general se presentan en texto, y por el contrario no seala nada respecto al tratamiento de texto para determinar la frecuencia de palabras y con esto lograr determinar los temas de conversacin de un grupo de usuarios en la red. Tambin describe algunas tcnicas de minera de datos y mezcla la minera del web, quizs tratando de combinar diferentes mtodos de minera que sera lo ms lgico si se quiere abarcar diferentes aspectos de las redes sociales, es decir contenidos de texto se debiera utilizar el proceso KDT y no KDD, para el manejo de asociaciones o vnculos minera de la estructura de la web, etc. En la pgina 9 seala que utiliz la tcnica de representacin icnica para visualizar resultados, sin embargo no hay evidencias de esta experimentacin en todo el trabajo. Finalmente en la conclusiones habla de una gua desarrollada la cual no se explcita en ninguna parte del artculo. Tambin se debe sealar que tiene algunos errores de redaccin, repeticin de artculos y palabras. Es un artculo bien escrito que da una idea de cmo usar tcnicas de mineracin de datos en redes sociales como el Facebook. Es un tema actual e intrigante. Pero sent falta de cosas ms concretas, o sea una implementacin concreta de una de las tcnicas mencionadas aplicadas al facebook o a otra red social.  La frase "el cual puede convertir datos cuyo almacenamiento es innecesario." en la pgina 3 parese inconclusa. Convertir en que? El artculo describe algunos aspectos generales de la aplicacin de minera de datos a redes sociales.  La revisin de informacin no es completa y dista mucho de ser considerada como el estado del arte del tema.  Sugiero primero revisar artculos de revistas indexadas en el tema, identificar un problema de investigacin concreto, donde se pueda realizar un aporte en el tema, y plantear una propuesta de investigacin. 